这一颗有心知识 内容倒是不复杂
但是没有这个知识 你后边有些差强量做不了
这一颗的知识叫做插槽
什么东西呢 我举个例子
比方说咱们要去做一个弹窗组件
就老在里边想吧
它弹个窗窗出来 有这个组件
那么就在屏幕中间弹个窗窗出来
但这个组件做的时候就有一个问题
我就来做一下吧
比方说我就在坑上代码里面新建筑
叫做一个demo
里边我就写一个组件
给它取一个名字叫做message
一个弹窗组件 其实我们后边也会做这个组件
但是后边我们也会做这个弹窗
但是做法可能跟现在不一样
不管它 咱们目前就说这个组件
比方有这么一个组件
这个组件又是个message container
有一个容器 里边就是弹窗内容
比方说div content 这边就是弹窗内容
然后下面有两个按钮 一个是确定
一个是button取消 或者是关闭
就这么一个东西吧 一个对话框这种形式
我们给它设置一下样式
message container
简单处理一下吧
最近我这个智能提示真的要把我逼疯了
这怎么回事了 这个玩意
真的是不应该去更新这个vs code
一更新就出各种问题
为了让你们看清楚了 我给它设置个border吧
两个箱数solid
然后再设置一个pending
pending20个箱数 得了
就这么一个东西
那么我们来测试一下它
message
message test
再测试一下 default
div test
container
男的配置container 直接来吧
直接来吧
导入这个message
我这里是新开的工程
我就没去搭建工程了 男的去搭建了
我就直接用那个原型测试工具吧
我们之前学过的 对吧
那个vue so
测试这个message test
给vue 来 打点出来 看一下
这个工具你是可以不用安装任何依赖的
因为它本身是全区 全区里边带了很多的依赖的
打开看一下吧 不就这个玩意吧
就这么一个玩意 简单做一下
然后这个组建里面肯定要有些内容
有些消息 谈出消息 谈窗
那么这个消息里面写啥呢
我也不知道写啥
你在做这个组建的时候
你鬼知道他谈什么消息 对不对
那怎么办呢 这个地方我写啥呢
那怎么很简单啊
你传个属性过来不行了吗
比方说我简单写一下 props
一个message
你传个属性过来
我这里就把属性写到这儿
message写到这儿
那不就完了吗
那我给它传一个进去
然后测试的时候
给它传一个message过去
随便传一个吧
你看不就出来了吗
不很简单吗 对不对
那有什么问题呢
那你想一想
那我如果说
我这个地方不仅仅是一个制服串
我还有一个图标咋的
所以立马崩溃了
我怎么图怎么传图标呢
图标咋传进去了
图标是一个组建
对吧 我虽然我这里没有
比方说是个组建
我还传个组建进去我咋传的
没法传
那又说简单你再加个属性
图标类型
那如果说还没有图标呢
那又咋办了
那这里判断一下
没有图标类型
那我就不显示图标
那如果说我这里有张图片
咋办了
我还有个超链接
也就是这一块的内容
是极度的丰富和灵活的
非常丰富的灵活
你不知道它是啥
它有可能是一个ATM片段
还有很深的千套结构
有可能是有A元素
有P元素有DIV
有可能只有一个制服串
啥东西都不知道
反正呢
这里一块它东西
极度就有变化型
那么这个问题呢
就得解决了
不解决的话很麻烦这个地方
怎么解决呢
就是插槽
我这里再举一个例子
就是这个Message的组件
那么这一块就是一个
有可能是一个文本
有可能是一段ATM
有可能是有些组件进来
不知道是啥
需要副组件来指定
有时候要副组件里面
我在用它的时候就需要指定
咋指定呢
其实我最想
最希望指定的方式
是这种方式
这也是比较符合直觉的
你这里传的是一个制服串
那就是一个制服串
你这里传的是一个DIV
这个DIV里面还有A元素
那就是就A元素的DIV
还有什么呢
还有一个P元素都可以随便的传承
安逸传承
这里边还可以传别的组件进来
想传承传承
懂我的意思吧
这样子是不是最灵活的
就这一段内容可以属意传辑的
这个玩意就是插槽
怎么弄的呢
看一下简单用法
其实很多时候
插槽用简单用法
就已经完全够用了
但是我们这些可能
简单用法还不够
我们一点点来看吧
简单是非常简单
你看我没这些组件怎么来编写
这一块不是不知道写啥吗
你就写个站位
叫做SNOWZ
SNOWZ实际上是
5U里面的一个内置的组件
它实际上是一个内置组件
意思就是插槽
插槽
然后呢
这个插槽其实就是一个站位
放着
然后接下来是
用的时候怎么用呢
比如说MSG组件
用的时候你就往它元素那一种里边传
比较这里
就随便传
修一边传啥都可以
就这一段吧
传过去
那么传过去很简单
它就会把这一段T换掉
这个地方
看一下这张图
非常简单
副组件是这样用的
看吧
MSG里边传的一些东西
随便的传啥
MSG组件里面有一个站位
它就会把这一段的一种T
换掉这个站位
最终究是
好像没画好
应该是只有这一段
这一段
是吧
这一段就放到这
就这么简单
咱们来看一下吧
你看
这边是不是就传了东西了
是不是就这个DIV就传进去了
这个DIV
对不对
我们来看一下组件结构
MSG Test
就是我们的测试组件
里边用了什么
MSG
下面传的插槽
就这个DIV
传过去了
深圳到最终的页面上
肯定没有这个东西的
肯定没有撕脑子的
它是一个站位
就这么简单
这就是
插槽的简单用法
那么下面我再给大家讲一个
因为我们自己看到简单用法还不够
叫做居民插槽
其实插槽里边用法很多
我们
因为这个项目里面
我们用到多少
讲多少
讲讲我们在就业
就业阶段的时候
在慢慢去补充一些
不太会用得到的东西
居民插槽
如果说某个组件中
比方说有个组件
刚才的插槽
就是说
有些组件的模板中
有一些区域
需要复原出来制定
它不知道是啥
比方这种区域
对吧
咱们看居民插槽
就是这个组件里边
它不只一个区域有这种情况
它多个区域都有这种情况
这种情况
往往出现在布局组件里边
比方说这里一个布局组件
它为了把整个页面
做一个
好的结构
做了一些央视的布局
但是每一个区域
它里边是啥
它不能写了吧
它写的话
它一写的话
就把整个网上写完了
那太复杂了
它要留出一些区域
供复原书来传
复组件来传递
比方说
这是个布局组件
它有三个区域
Header
这是一个羽翼化标先
人妹
组区域
还有Footer
夜角区域
头部里边
Header里边写啥
我不知道
干嘛呢
就传一个插槽进去
然后中间这个区域写啥
不知道
传个插槽
放个插槽站位
夜角也有一些内容
但是不知道什么内容
放个插槽
但是有三个插槽
那就出问题了
那如果说我不加以区分的话
那举个例子
我不加以区分
那我怎么知道
我在用的时候咋用了
我都不知道咋用了
比方说我这里新鲜一个
Layout逐渐
比方说雪面下几个例子吧
长天的
雪面下几个例子
我就把一个复制一下
如果说不加以控制的话
如果说都这样子写
不加以控制的话
那么到时候我用的时候咋用呢
你看啊
LayoutTest
导入
Layout
Component
Layout在这里
为了让你们看得清楚
我给他写一个Style吧
Background
F0
雪面下写一些
这个地方我就写一个Night Bloop
Night Bloop
这个地方我写一个
颜色吧
好了
写了一些样式布局
对吧
然后我们来测试的时候
我要用这个逐渐
我在是不是在用这个什么Layout
Layout
用这个逐渐
那我这个样子是不是
刚才传了个插槽内容进去了
那问题来了
那我这个内容传哪去了
这个内容
到底是传这儿
还是传这儿
还是传这儿呢
就不知道了是吧
因为他们有多个插槽
那么用简单的方式
肯定是处理不了了
咱们运行看一下吧
肯定要出问题了
MPM
ROUND
UserLayoutTest
有的人说
为什么不直接测试这个逐渐
因为我要传插槽
我直接测试怎么传插槽呢
怎么输入命令的
所以我得用一个Test
那你看一下
现在出了一个什么问题
是不是出问题了
我相当于是把
我这边的内容
传到了多个地方
你看这里
再隔一下
相当于是我把
这一部分内容
是不是传到这儿了
又传到这儿了
三个东西都传地景过去了
就变成这个样子了
这显然不是我们想要的
因为它毕竟是不一样的
于是我们的
组建里面出现了
多个不同的区域
都需要副组建来指定
那么这个时候
我们就需要拒名插槽
啥叫拒名插槽
特别简单
就是给他取个名字
你随便取他的名字
想取他的名字
取他的名字
取ABCS123都可以
那么比方说
这里我该取一个Header
取个有意义的名字
那么这里
我先不取名字吧
这里取一个Name
再取一个就是Future
那么这样子一来
你看中间我没有取名字
其实没有取名字的话
他的名字默认为Default
就是我们之前
讲的那个简单用法的时候
没有取名字对吧
没有取名字
实际上他这里就是
默认是Name为Default
那么现在
我这里写的内容
其实传递到哪儿了
传递到是到这儿
传递到是默认插槽
这个地方叫默认插槽
这个东西传到这儿了
咱们来看一下
你看
是不是我们的那个
Header里边啥都没有
对吧 又没传吗
Future里边
没有啥都没有对吧
又没传吗
中间这一部分是不是有东西
啥东西就是这个东西
传到这儿了
没了意思吧
我们其实这是一种
简化的写法
这个地方是一个简化的写法
其实完成的写法是这样子的
结合Template
然后这里写一个vslot
后面写上插槽的名字Default
写个吧
中间主区
好 保存
你看 效果是完全一样的
最终是说的很
你看 是不是完全一样的
那么刚才那个是简写
因为如果说你是传递的是
默认插槽的话
那么这个代码是可以省略的
这个表现是可以省略的
因为这个地方就是
默认的就是传到默认插槽
没了意思吧
你可以手动指定
我这里一个模板
这个模板传递的插槽名字
对应的插槽名字是Default
那么同样的道理
我是不是还可以写其他的名字
Header
那么就是页头
页头
好 保存 你看
页头这里是不是传过来了
页头
对吧
然后再来一个页角
Footer
这是页角
那么这个东西是不是传到这了
这个名字对应到这
看呗 就这么简单
复杂吗
一个一点都不复杂
好好看一下
很快就懂了
那么这里我一个例子
就是我这里
给分泌取名字
然后这边就可以传递了
Header
Default
这个顺序无所谓的
传递的时候的顺序无所谓
那么最终看这个图
Header它就传到哪里呢
传到Name为Header的地方
不是标签为Header
是这个Name为Header的地方
那么Default传到默认插槽
然后Footer传到Name为Footer的地方
就这么简单
这就是具名插槽
那么其实这里还有一种简写
一个是中间主义
就是那个Default
默认插槽是可以不写这个的
不写的
保存 你看一下效果是一样的
一模一样
默认插槽这个地方是可以不写的
另外还可以简写
像这个插槽的名字前面
你可以用指令
那么也可以用什么
警号
警号也是一个缩写
也是个简写
效果是一模一样的
它只是让你写的方便一点
保存
一模一样的
好 那么也就是我们在这里总结一下
之前的X-Mand
现在我们多了一些东西
我们把它
加入我们的支持体系里面去
首先有内置组件出现了
内置组件
我们学到的第一个内置组件
就是它已经写好的组件
叫做Snaught
用在哪呢
用在组件
模板中
当然组件的使用
也就是在模板中使用
对不对 这是个内置组件
那么它是用于站位
表示什么意思
表示插槽的意思
插槽
站位
还有什么呢
就是
通常是在组件内部
不知道传什么地方
需要副组件来指定的区域
那么使用Snaught站位
需要副组件
传递内容的区域
需要使用它的站位
你懂这个意思有趣了
简单的写一下
这是内置组件Snaught
这是第一个我们学习的
然后在模板里边
模板里边指令这一块
多了一个指令
刚才我们说的是那组件
对吧 组件就是这个
你看是不是组件的用法
然后还有指令的用法
指令的用法就是
刚才这边
VSnaught
对吧
指令
多了一个VSnaught
这个指令干嘛呢
就是
传递
插槽
内容
指定
对应的插槽名称
通过这个东西
来指定插槽的名称
不指定的话
就是默认插槽
这就是这两个东西
一个指令
学校的指令
一个内置组件Snaught
好了 知识就学到这了
知识很简单 并不复杂
然后我们现在来看一下那边
我们这这可要做的事情
打开我们的工程
工程里边
我们的组件说明文档
现在呢
我把上一节课
上一节课的就是
有些组件我就删掉了
什么menu组件啊
contact这个组件啊
这两个组件呢
因为是它的指组件
指在它里面使用
所以说对外不用不用的
我要写到文档里面
也没什么意义
上节课之所以给你们写
是为了给你们留作业
做完了作业过后
就可以把从文档里面删掉了
只提供这个组件用就行了
然后现在我们多了一个组件
这个组件要做什么呢
做一个布局
布局组件
它要提供三个插槽
一个插槽是left
一个插槽是right
一个插槽是主区
下面看一个图就很清楚了
对吧很清楚很清楚
主区呢这一块要占于
占满剩余空间
左边蓝的右边蓝的
它是要根据内容来固定的
比方说这个内
左边蓝内容只有150个宽度
那么左边蓝只有150宽
右边蓝的内容如果说没有
没有右边蓝的内容
那么右边蓝就相当于是看不见
有的话那么右边蓝的内容
比方说是300个像素
那么这里边右边蓝就固定为300个像素
它不会增加也不会减少
剩下的区域就靠中间主区域占满
好就是整个内奥特组件
内奥特组件的它本身
就这个组件本身
它要充满副元素
副元素是多宽多高
那么它就是多宽多高
然后还有个艺术隐藏
总之就是这么一个玩意
到底左边蓝写啥
你用插槽给我传进来
右边蓝写啥
你用插槽传进来
中间区域写啥
你用这个东西
主区
默认插槽传进来
对吧
下面有一个表格
就是插槽
它是插槽的一样
一共就这么三个
好来咱们来写这个组件
这个组件非常好写
非常简单的
我们这里新建个文件
叫Layout
首先我说一下
为什么要建这个组件
为什么要做这个组件
你看一下我们的网站里边
首先我们对整个窗口而言
是不是就是一个左右两边蓝
对吧
无非就是一个左边蓝
一个主区没有右边蓝
对不对
那么我们是不是可以用到这个组件
然后在文章这个页面里边
针对这个区域
这个区域是不是有一个
主区有一个右边蓝
对吧
没有左边蓝
只在针对这个区域的话
那么也是要用到这个组件了
所以这个组件
是可以一个通用的组件
因此我们把它做成一个组件
Layout我们这里新建个index.txt
然后的话我们这里写上
写上这个东西
这边我再看一下
这边就是用一个Layout
把这个复制过来吧
这个车子带吧
视力带吧
复制过来
这边
左边蓝区
这里我给它一个内样式
这里我给它一个Mate
这个是Right
好了我们在测试带吧
里面稍微写一下
首先整个容器
包括布局组件的整个容器
我给它试个宽高
宽度为1000个相处
高度为600个相处
就个例子吧
然后是个Border
两个相处
好了这是
然后这里比较Left
给它一个宽度
宽度是200个相处
高度设置一个百分之百
充满副容器
然后一个背景颜色
背景颜色Light
就这个吧
随便来一个
中间组去宽度百分之百
高度百分之百
中间只需要自适应
背景颜色呢
给它来一个
随便来一个
下来一个Right
宽度的话固定
150个相处
高度的话百分之百
背景颜色
好了这是测试带
对吧
然后我们加上一个测试脚本
这是Layout的测试
好回来这来
那么现在我们就开始写Layout了
Layout其实它就是一个
纯退的CSS布局
没有什么属性
就一个XX给我传避一下就行了
就是Layout container
来吧
Layout container
然后这里面有三个DIV
一个是左
一个是中
一个是右对吧
DIV left
DIV may
DIV right
这几个内鸣跟这边重复了
会不会冲突了
不会冲突的
为啥不会冲突
因为这个附主键
它只能影响这个植入键的根源书
这里边东西它影响不了的
你不用怕
这是这一块
咱们再写一下Left
一点点写
那么Left里边
我们自然而然
要给它提供一个插槽
对不对
插槽的名字是什么Left
那么这样子
这样一来呢
我们这边的Left
这边里边的东西
甭管它写的是啥
它是不是就替换到这个位置
对不对
那么有些同学看到一个内鸣
相同要晕
不要晕
这里边随便写啥都无所谓的
我只是呢
从含义上来是一样的
所以说给它设置一下
为什么不把这个样式
把这个定宽写到这儿呢
为什么不写到这儿
为什么要写到测试主键里面去了
为什么要写到这里
定宽读
为什么不来这里定宽读
不行啊
同学们
你这里把宽读定了
过后这个布局主键就不能用了
因为定宽的过后将来我要改宽就咋办了
没法改了对吧
所以说让这个DM去适应它里边的东西
它里边多宽就多宽
对吧
这么个意思
那么这里snot
这边不要lame的
就默认插槽
然后这边snot
lame right
就这么三个东西
然后来写样式
其实现在都已经能看到一些
一点效果了
我们来运行一下吧
cd my site
npn run test
layout
运作
把整个测试主键举动
目前是这个样子
一个人
但是我的文字跑了去了
现在的布局
是因为我的主区就占满了
看一下
我这边lame
lame out没有主测
变成一个atm元素了
components
保存
目前是这个样子
没有样式
好来吧
首先整个区域
lame out container
是不是要充满副元素
对吧
副元素多宽多高
它就充满
宽度
百分之百
高度
充满
这个没问题吧
副元素
就是整个lame out
把充满
是不是充满的
一面区
刚好充满
好充满过后
它里边的三个东西
横向排列
这三个div
所以说我得把它变成
可以把它变成flex
总之你能够部存
这个局就行了
管你用什么方式来布局
变成一个弹性盒
变弹性盒过后
就变成这样子了
都能搞定了
其实没有搞定的
目前还没有搞定
为什么没有搞定
因为labs
宽度为200个像素
倒是没啥问题
这个妹元素
倒也是没啥问题
目前倒是没啥问题
但是实际上
是有可能会出问题的
比方说你这个妹
或者是我这里边的妹
我这里边的妹
使用的时候
它莫名其妙的
我看一下
怎么样才能让它出问题呢
比方说不允许换行吧
我这里就不允许换行
water bridge
叫做white space
no wipe
不允许文字换行
这不就出问题了吗
对不对
现在我们要怎么样
它不出问题
其实很简单
就是弹性盒里边的基本概念
它里边的什么left
它里边的left
我给它设置一个flex
0 or 2
这是啥意思
这表示它不可压缩
它不能增长
也不能压缩
必须要保持它的
保持它的宽度
对吧
然后它同样的right
也是一样
不能增长
不能压缩
保持它的宽度
那么main不一样
主区flex
它可以增长
也可以压缩
就这个区别
其他都没什么区别
我要的就是这个东西
你看
随便你怎么弄
比如说我这边
设置一个百分比宽度
宽度不小的
绝对是80%
60%的宽度
你看
左边蓝
和右边蓝
始终是保持
自己的定宽的
然后那中间区
是可以
可以变化的
我就要就要这个效果
没意思吧
没其他
其他没啥
我想想还有啥
没啥
对
如果说你只有两个变蓝
怎么办
你不传变
不传左变蓝
左变蓝是不是没内容
这个插槽这里
对插槽设置这个样式
会影响这个插槽的
主要的原因
是因为我这里面加Sculpt
加上Sculpt就没问题了
现在Left是不是没了
刚才我没加上Sculpt
这个Left的样式变成全剧样式了
就影响到这边的Left
那么现在Left是不是没了
宽度为0吗
它在不在
它在只是宽度为0
懂我的意思吧
那么这边
Made中间这一块有
Rise有
就这么简单
Left这个组件是不是就做出来了
有了这个组件过后
你看一下有件事
我们可以做了
找这个App组件
这个App组件里面东西
我们就可以做了
我们App组件是要做啥
是不是就是整个屏幕
比方就这个页面
我们整个屏幕
比方说一个
跟整个屏幕宽高一致
一个容器
这个容器里面
我们去使用一个Left组件
Left组件的左边蓝
装这个
我们之前做过的那个组件叫
sidebar
side
那个组件
右边我们现在还没弄
右边我们先控制吧
也是不可以做了
我们在App组件里面做一下
找到script
请接个script
然后导入
import
layout这个组件
component
layout
注册一下
component
然后还要用到一个组件
import
side
component
注册一下
那么我们在App组件里面
就是我们整个网站里面
你看整个网站
无论是什么页面
它都是这个布局
对不对
无论是什么页面
它都是这个布局
左右两栏布局
所以说我们这里
是不是可以加上一个
加上一个
container
style
App
container
它就是个固定定位
称满对不对
那么固定定位称满
我们之前不是有那个
有那个样式吗
拿出来用
就是什么
给它个背景颜色
我们看一下吧
背景颜色
看一下吧
好
咱们运行一下
现在我们就直接运行
npm装设不了
因为我们运行的
启动的是App组件
它就把固定定位
固定定位站满
我这里好像没说固定定位
把它设为fixed
固定定位站满
所以刚好把整个
整个页面称满
好 称满过后
然后我在这里边
去使用layout组件
layout组件
我刚才写的
这个组件里边
template
左边蓝有东西
有什么东西
就是这个东西
side而side
而这个组件
我们之前是做好的
它适应附容器的宽度
那么它就把附容器称满
左边蓝的附容器称满
附容器是什么
附容器我这里好像没写
写个吧
我们这里写上一个class
side
写到这里边
我们而side
这个容器
其实要做的事情也很简单
宽度
定个宽
高度100%
称满
好了
那么这个而side的区域
其实
哪怕不夹里边东西
其实就已经出来了
你看
点击右键
检查
我们让而side的区域
给它一个背景颜色
白光的
红色
蓝色吧
是不是
左边的区域
是不是已经出来了
那么左边的区域
它指握不是背景颜色
是一个什么的
这里边有一个
有一个side
而side
还有这么一个组件
好 一保存
你看左边的组件是不是出来了
好
右边的区域
就是中间的区域
中间的区域
我就可以用template
也可以用一下template
就是default
中间的区域
就是中间的区域
右边的区域没有
中间的区域就是这个区域
这个区域
是随着
我们的窗口大桥
变化而变化
这就是我们要做的
内奥的组件
是不是非常方便用的
把背景颜色去掉
这就做出来
好 这就可能
我们就做完了这么一个组件
把它做成这个样子
后边的东西
慢慢来 再来
这是这就可能内容